# 04、XXL-JOB 操作指南
- 来源：https://ddkk.com/zhuanlan/job/xxljob/1/4.html
- 分类：作业调度
- 分组：教程目录
## 4.1 配置执行器

点击进入”执行器管理”界面, 如下图:

```sh
1、"调度中心OnLine:"右侧显示在线的"调度中心"列表, 任务执行结束后, 将会以failover的模式进行回调调度中心通知执行结果, 避免回调的单点风险; 
2、"执行器列表" 中显示在线的执行器列表, 可通过"OnLine 机器"查看对应执行器的集群机器。 
```

点击按钮 “+新增执行器” 弹框如下图, 可新增执行器配置:

执行器属性说明

```sh
AppName: 是每个执行器集群的唯一标示AppName, 执行器会周期性以AppName为对象进行自动注册。可通过该配置自动发现注册成功的执行器, 供任务调度时使用; 
名称: 执行器的名称, 因为AppName限制字母数字等组成,可读性不强, 名称为了提高执行器的可读性; 
排序: 执行器的排序, 系统中需要执行器的地方,如任务新增, 将会按照该排序读取可用的执行器列表; 
注册方式：调度中心获取执行器地址的方式； 
 自动注册：执行器自动进行执行器注册，调度中心通过底层注册表可以动态发现执行器机器地址； 
 手动录入：人工手动录入执行器的地址信息，多地址逗号分隔，供调度中心使用； 
机器地址："注册方式"为"手动录入"时有效，支持人工维护执行器的地址信息； 
```

## 4.2 新建任务

进入任务管理界面，点击“新增任务”按钮，在弹出的“新增任务”界面配置任务属性后保存即可。详情页参考章节 “三、任务详解”。

## 4.3 编辑任务

进入任务管理界面，选中指定任务。点击该任务右侧“编辑”按钮，在弹出的“编辑任务”界面更新任务属性后保存即可，可以修改设置的任务属性信息：

## 4.4 编辑GLUE代码

该操作仅针对GLUE任务。

选中指定任务，点击该任务右侧“GLUE”按钮，将会前往GLUE任务的Web IDE界面，在该界面支持对任务代码进行开发。可参考章节 “3.3 GLUE模式(Java)”。

## 4.5 启动/停止任务

可对任务进行“启动”和“停止”操作。

需要注意的是，此处的启动/停止仅针对任务的后续调度触发行为，不会影响到已经触发的调度任务，如需终止已经触发的调度任务，可查看“4.9 终止运行中的任务”

## 4.6 手动触发一次调度

点击“执行”按钮，可手动触发一次任务调度，不影响原有调度规则。

## 4.7 查看调度日志

点击“日志”按钮，可以查看任务历史调度日志。在历史调入日志界面可查看每次任务调度的调度结果、执行结果等，点击“执行日志”按钮可查看执行器完整日志。

```sh
调度时间："调度中心"触发本次调度并向"执行器"发送任务执行信号的时间； 
调度结果："调度中心"触发本次调度的结果，200表示成功，500或其他表示失败； 
调度备注："调度中心"触发本次调度的日志信息； 
执行器地址：本次任务执行的机器地址 
运行模式：触发调度时任务的运行模式，运行模式可参考章节 "三、任务详解"； 
任务参数：本地任务执行的入参 
执行时间："执行器"中本次任务执行结束后回调的时间； 
执行结果："执行器"中本次任务执行的结果，200表示成功，500或其他表示失败； 
执行备注："执行器"中本次任务执行的日志信息； 
操作： 
 "执行日志"按钮：点击可查看本地任务执行的详细日志信息；详见“4.8 查看执行日志”； 
 "终止任务"按钮：点击可终止本地调度对应执行器上本任务的执行线程，包括未执行的阻塞任务一并被终止； 
```

## 4.8 查看执行日志

点击执行日志右侧的 “执行日志” 按钮，可跳转至执行日志界面，可以查看业务代码中打印的完整日志，如下图；

## 4.9 终止运行中的任务

仅针对执行中的任务。

在任务日志界面，点击右侧的“终止任务”按钮，将会向本次任务对应的执行器发送任务终止请求，将会终止掉本次任务，同时会清空掉整个任务执行队列。

任务终止时通过 “interrupt” 执行线程的方式实现, 将会触发 “InterruptedException” 异常。因此如果JobHandler内部catch到了该异常并消化掉的话, 任务终止功能将不可用。

因此,如果遇到上述任务终止不可用的情况, 需要在JobHandler中应该针对 “InterruptedException” 异常进行特殊处理 (向上抛出) , 正确逻辑如下:

```sh
try{ 
 // do something 
} catch (Exception e) { 
 if (e instanceof InterruptedException) { 
     throw e; 
 } 
 logger.warn("{}", e); 
} 
```

而且，在JobHandler中开启子线程时，子线程也不可catch处理”InterruptedException”，应该主动向上抛出。

任务终止时会执行对应JobHandler的”destroy()”方法，可以借助该方法处理一些资源回收的逻辑。

## 4.10 删除执行日志

在任务日志界面，选中执行器和任务之后，点击右侧的”删除”按钮将会出现”日志清理”弹框，弹框中支持选择不同类型的日志清理策略，选中后点击”确定”按钮即可进行日志清理操作；

## 4.11 删除任务

点击删除按钮，可以删除对应任务。

## 4.12 用户管理

进入“用户管理” 界面，可查看和管理用户信息；

目前用户分为两种角色：

- 管理员：拥有全量权限，支持在线管理用户信息，为用户分配权限，权限分配粒度为执行器；
- 普通用户：仅拥有被分配权限的执行器，及相关任务的操作权限；
